MeloChord Harmony Engine 项目描述
最后更新：2026-03-09

一、定位
本项目是自动和声分析引擎，输入 MusicXML 或乐谱图片/PDF，输出带和弦标注的乐谱结果。

二、当前结论
1. 生产管线已经恢复为 v1。
2. v2 不再作为主引擎继续研发或上线。
3. v2 相关源码、测试和架构规格已经归档到 engine_version_history/enginev2。

三、当前生产链路
1. MusicXML 解析
2. 调性分析
3. 旋律特征提取
4. RAG 检索
5. LLM 生成和弦
6. 难度过滤
7. 和声验证
8. 回写 MusicXML 并输出

四、关键路径
1. 服务端入口：server/index.ts
2. 主引擎：src/harmonizer/harmonize-pipeline.ts
3. 调性分析：src/analyzer/key-analyzer.ts
4. RAG：src/harmonizer/rag-retriever.ts
5. LLM：src/harmonizer/llm-harmonizer.ts

五、版本归档
1. v1 历史快照：../engine_version_history/enginev1
2. v2 归档目录：../engine_version_history/enginev2
3. v2 失败复盘：../doc/v2引擎研发失败.md

六、说明
当前仓库中的现役代码树只保留生产相关模块。任何 future v3 讨论，都必须以 v1 基线评测为前提。
